Sahasrara Puja – “The Ghost of Materialism” 3rd May 1987
Lễ Puja Sahasrara – “Bóng ma của Chủ nghĩa Vật chất” ngày 3 tháng 5 năm 1987
Thredbo, Australia
Thredbo, Úc
Today is a very great day for all the Sahaja yogis.
Hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với tất cả các hành giả Sahaja.
It was a long time back that I desired Sahasrara should be opened out, but waiting for a right
Đã từ rất lâu rồi Ta mong muốn Sahasrara được khai mở, nhưng phải chờ đợi một thời điểm
time.
thích hợp.
It was important to do it at the right time.
Điều quan trọng là phải làm điều đó vào đúng thời điểm.
A boy in Aurangabad, quite young, asked Me a question, “Mother, this all-pervading
Một cậu bé ở Aurangabad, còn khá trẻ, đã hỏi Ta một câu, “Thưa Mẹ, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
Power of Brahmachaitanya is beyond senses, you cannot feel it through senses.
của Brahmachaitanya này vượt ngoài các giác quan, người ta không thể cảm nhận nó qua các giác quan.
How is it we are now feeling it through our senses?”
Làm thế nào mà bây giờ chúng ta lại cảm nhận được nó qua các giác quan của mình?”
This is the question he asked, and I ask you the same question.
Đây là câu hỏi cậu bé đã hỏi, và Ta hỏi các con câu hỏi tương tự.
Before this, those people who got realization could not talk about it in the way you can
Trước đây, những người đã được Khai ngộ không thể nói về nó theo cách mà các con có thể
tell people, that you can feel it on your senses.
nói với mọi người, rằng các con có thể cảm nhận nó bằng các giác quan của mình.
They could not explain, they could not put it into experience.
Họ không thể giải thích, họ không thể diễn tả nó thành trải nghiệm.
Just what they did was to tell them in words, words which were telling about something – like
Những gì họ đã làm chỉ là nói bằng lời, những lời nói về một điều gì đó – giống như
the taste of mango, unless and until you eat the mango how will you know the taste?
vị của quả xoài, trừ khi và cho đến khi các con ăn quả xoài thì làm sao các con biết được vị của nó?
By just knowing about “it’s wonderful, it’s great, it’s fantastic,” still you
Chỉ bằng cách biết rằng “nó thật tuyệt vời, nó thật vĩ đại, nó thật phi thường,” các con vẫn
have not tasted the mango.
chưa nếm được vị xoài.
So what has happened now, was the question.
Vậy điều gì đã xảy ra bây giờ, đó là câu hỏi.
Another thing was that these people got so fed up, like Gyaneshwara at the age of twenty-one,
Một điều nữa là những người này đã quá chán nản, như Gyaneshwara ở tuổi hai mươi mốt,
he took a samadhi.
ông đã nhập định samadhi.
He went into a room and closed the doors and settled down there, and he died there.
Ông đã đi vào một căn phòng, đóng cửa lại và ngồi yên ở đó, và ông đã qua đời ở đó.
All of them – even Christ got Himself crucified.
Tất cả họ – ngay cả Chúa Giê-su cũng đã tự mình chịu đóng đinh trên thập tự giá.
Because they could tell a parable, they could tell a simile, but what had happened to them
Bởi vì họ có thể kể một câu chuyện ngụ ngôn, họ có thể kể một sự ví von, nhưng điều đã xảy ra với họ
that they could not explain, and they felt so sad and so frustrated.
thì họ không thể giải thích được, và họ cảm thấy rất buồn và thất vọng.
In a way they finished their life very early.
Theo một cách nào đó, họ đã kết thúc cuộc đời mình rất sớm.
This was the question.
Đây là câu hỏi.
So what was the secret, can any one of you tell Me?
Vậy bí mật là gì, có ai trong các con có thể nói cho Ta biết không?
The answer is simple, but it’s difficult to digest.
Câu trả lời thì đơn giản, nhưng khó mà lĩnh hội được.
The answer is that all these incarnations who came on this Earth were part of the Sahasrara,
Câu trả lời là tất cả những hóa thân đã đến Trái đất này đều là một phần của Sahasrara,
were part of the Brahmachaitanya, were part of the Adi Shakti.
là một phần của Brahmachaitanya, là một phần của Adi Shakti.
They came on this Earth, gave realization to some people who were excellent, good people
Họ đã đến Trái đất này, trao Sự Khai ngộ cho một số người xuất chúng, những người tốt
who had no problems; as if they came out of the ocean of love and took all of them to
không có vấn đề gì; như thể họ bước ra từ đại dương tình yêu và đưa tất cả họ đến
the ocean of love, to enjoy that ocean.
đại dương tình yêu, để thưởng thức đại dương đó.
As Kabira has said that “When a drop becomes the ocean, what can I say?”
Như Kabira đã nói rằng “Khi một giọt nước trở thành đại dương, tôi có thể nói gì đây?”
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
So many of them took to mauna, that is silence.
Vì vậy, nhiều người trong số họ đã thực hành mauna, tức là sự im lặng.
They disappeared, they got dissolved completely into the ocean of love.
Họ đã biến mất, họ đã hoàn toàn tan biến vào đại dương tình yêu.
But you did not get dissolved.
Nhưng các con đã không tan biến.
Something special has happened to you, that the whole of Brahmachaitanya, the whole ocean
Một điều đặc biệt đã xảy ra với các con, đó là toàn bộ Brahmachaitanya, toàn bộ đại dương
has taken the form of a cloud – that’s Adi Shakti – and has come on this Earth
đã mang hình dạng của một đám mây – đó là Adi Shakti – và đã đến Trái đất này
to shower the chaitanya on you people, enrich you, nurture you, develop you, by manifesting
để ban tặng chaitanya cho các con, làm các con phong phú, nuôi dưỡng các con, phát triển các con, bằng cách biểu lộ
the love in such a manner that you have entered into the body of the Adi Shakti.
tình yêu thương theo cách mà các con đã đi vào cơ thể của Adi Shakti.
So like one pitcher which is in the River Ganges, you are like a cell in the body of
Vì vậy, giống như một cái bình ở sông Hằng, các con giống như một tế bào trong cơ thể của
the Adi Shakti.
Adi Shakti.
Your entity, your personality is preserved.
Bản thể của các con, cá tính của các con được bảo tồn.
Despite that you feel the Brahmachaitanya through your senses and you can give realizations
Mặc dù các con cảm nhận được Brahmachaitanya qua các giác quan của mình và các con có thể trao sự khai ngộ
to others, but you are in the body of the Adi Shakti.
cho người khác, nhưng các con đang ở trong cơ thể của Adi Shakti.
As long as you are in the body of Adi Shakti you can do all that.
Chừng nào các con còn ở trong cơ thể của Adi Shakti, các con có thể làm được tất cả những điều đó.
This is the greatest thing that has happened.
Đây là điều vĩ đại nhất đã xảy ra.
The whole of the Sahasrara has opened out with all the seven peethas of all the deities,
Toàn bộ Sahasrara đã được khai mở cùng với tất cả bảy peetha của tất cả các vị Thần,
who are just part and parcel of it.
những vị chỉ là một phần không thể thiếu của nó.
The whole of it has come in the form of a Mother who is humble, who is deceptive, illusive,
Toàn bộ điều đó đã đến dưới hình dạng của một người Mẹ khiêm tốn, người khó nhận ra, huyền ảo,
who is Mahamaya.
người là Mahamaya.
It’s the greatest thing that could happen to human beings and to the whole universe,
Đó là điều vĩ đại nhất có thể xảy ra với con người và toàn thể vũ trụ,
that now you can get your realization, you can give realizations to others, you can understand
rằng bây giờ các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình, các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác, các con có thể hiểu
through your senses, through your logic what is vibrations, what it does.
thông qua các giác quan, thông qua logic của mình chấn động là gì, nó có tác dụng gì.
Just like the proof is here: all the flowers were dead last night, finished with the heat
Giống như bằng chứng ở đây: tất cả những bông hoa đã chết vào đêm qua, héo úa vì hơi nóng
of the people who were carrying them.
của những người mang chúng.
And then I just put some vibrated water on them, and you see how they are.
Và rồi Ta chỉ tưới một ít nước đã được chấn động lên chúng, và các con thấy chúng như thế nào.
Brahmachaitanya has revived them, but their personality is there, they are all vibrated,
Brahmachaitanya đã hồi sinh chúng, nhưng cá tính của chúng vẫn còn đó, tất cả chúng đều được chấn động,
and they are looking so fresh and beautiful.
và chúng trông thật tươi tắn và xinh đẹp.
Same thing with you, you all look so fresh and beautiful, anybody can make out a Sahaja
Cũng giống như các con, tất cả các con trông thật tươi tắn và xinh đẹp, bất cứ ai cũng có thể nhận ra một hành giả Sahaja
yogi.
yogi.
Under these circumstances one has to understand that there are certain limitations which you
Trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu rằng có những giới hạn nhất định mà các con
have to observe.
phải tuân thủ.
First of all, I have taken you in My body.
Trước hết, Ta đã đưa các con vào trong cơ thể Ta.
A foreign thing has to go in the body and it has to be looked after, nurtured.
Một vật lạ phải đi vào cơ thể và nó phải được chăm sóc, nuôi dưỡng.
But if you become troublesome, then you’ll be thrown out, I can’t bear you.
Nhưng nếu các con trở nên phiền phức, thì các con sẽ bị loại ra, Ta không thể chịu đựng các con được.
Some people are extremely troublesome.
Một số người cực kỳ phiền phức.
They do not meditate, they have their own ideas about meditation, they do not develop
Họ không thiền định, họ có ý tưởng riêng về thiền định, họ không phát triển
themselves, they do not mature, they live in the past or in the future, and such people
bản thân, họ không trưởng thành, họ sống trong quá khứ hoặc tương lai, và những người như vậy
are troublesome.
thật phiền phức.
A simple thing I’d requested you all, to put some ghee in the nose, which is a very
Một điều đơn giản Ta đã yêu cầu tất cả các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi, đó là một việc rất
simple thing but is very important.
đơn giản nhưng rất quan trọng.
You all suffer from a very bad Hamsa, and one of the things that is a symptom in a AIDS
Tất cả các con đều bị luân xa Hamsa rất xấu, và một trong những triệu chứng của bệnh AIDS
case is a bad Hamsa.
là Hamsa xấu.
You’ll be vulnerable to AIDS – and a small thing like that is not observed.
Các con sẽ dễ bị nhiễm AIDS – và một điều nhỏ nhặt như vậy lại không được tuân thủ.
It has to be a religious obligation that you must listen to Me, whatever I say.
Đó phải là một nghĩa vụ tôn giáo mà các con phải lắng nghe Ta, bất cứ điều gì Ta nói.
Actually you must obey Me.
Thực ra các con phải vâng lời Ta.
My hand obeys Me, My fingers obey Me, My feet obey Me; what about you, who are raised to
Tay Ta vâng lời Ta, ngón tay Ta vâng lời Ta, chân Ta vâng lời Ta; còn các con thì sao, những người được nâng lên
the great dignity and the great position of being the yogis in the body of the Adi Shakti,
phẩm giá cao quý và vị trí vĩ đại là những hành giả yogi trong cơ thể của Adi Shakti,
and they are acting as cells in My body?
và họ đang hoạt động như những tế bào trong cơ thể Ta?
First and foremost thing is, to do this kind of a venture, to put all kinds of things in
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, để thực hiện một công việc mạo hiểm như thế này, đưa tất cả mọi thứ vào
your body is a very daring thing, and the process is also very hazardous.
cơ thể các con là một điều rất táo bạo, và quá trình này cũng rất nguy hiểm.
This has to be achieved with great patience, love, compassion and above all, hard labor.
Điều này phải được đạt được với sự kiên nhẫn, tình yêu thương, lòng trắc ẩn tuyệt vời và trên hết là sự lao động chăm chỉ.
This has to be regarded as the greatest thing, that Sahasrara was opened by Me.
Điều này phải được xem là điều vĩ đại nhất, rằng Sahasrara đã được Ta khai mở.
Of course I am the master of Sahasrara, I am the master of all the chakras, but also
Tất nhiên Ta là chủ nhân của Sahasrara, Ta là chủ nhân của tất cả các luân xa, nhưng cũng
I’m beyond Sahasrara, much beyond it.
Ta vượt trên cả Sahasrara, vượt xa hơn thế nữa.
If that is the situation, you should be careful about your Sahasrara – that is Me – and
Nếu tình hình là như vậy, các con nên cẩn thận về Sahasrara của mình – đó chính là Ta – và
looking after your own heart which is the Brahmarandra peetha here, which opens out
chăm sóc trái tim của chính các con vốn là Brahmarandra peetha ở đây, nơi sẽ được khai mở
ultimately when you get your realization.
cuối cùng khi các con được khai ngộ.
Sahaja Yoga is spreading everywhere horizontally; vertically it must also spread.
Sahaja Yoga đang lan rộng khắp nơi theo chiều ngang; nó cũng phải lan rộng theo chiều dọc.
And there, if you really have proper understanding of what I am, Sahasrara should be absolutely
Và ở đó, nếu các con thực sự hiểu đúng về Ta là ai, Sahasrara phải hoàn toàn
clearcut.
thông suốt.
And to keep Sahasrara clearcut you must listen to whatever I have told you, obey it as absolutely
Và để giữ cho Sahasrara thông suốt, các con phải lắng nghe bất cứ điều gì Ta đã nói với các con, tuân theo nó một cách tuyệt đối như là
a ordained thing.
một điều đã được định sẵn.
To keep the Sahasrara clean is to open your heart.
Để giữ cho Sahasrara trong sạch là mở rộng trái tim của các con.
If your hearts are not open, how will I fill it up with My love?
Nếu trái tim các con không rộng mở, làm sao Ta có thể lấp đầy nó bằng tình yêu của Ta?
Open your heart to your fellow yogis and yoginis.
Hãy mở rộng trái tim của các con với các hành giả Sahaja nam và nữ.
Don’t get worried about what has happened in the past, don’t get worried about what
Đừng lo lắng về những gì đã xảy ra trong quá khứ, đừng lo lắng về những gì
has happened in your life as far as your relationships are concerned.
đã xảy ra trong cuộc sống của các con liên quan đến các mối quan hệ của các con.
Such things won’t happen now in Sahaja Yoga, they cannot happen.
Những điều như vậy sẽ không xảy ra bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng không thể xảy ra.
It has been worked out that way, it cannot happen.
Nó đã được sắp đặt theo cách đó, nó không thể xảy ra.
If this hand is paining, the other hand is there to help it out.
Nếu bàn tay này bị đau, bàn tay kia sẽ ở đó để giúp đỡ.
You’re not alone, you are in the body of the collective being.
Các con không đơn độc, các con đang ở trong cơ thể của một thực thể tập thể.
If there are stupid people, if there are idiotic people, Sahaja Yoga is not meant for such
Nếu có những người ngu ngốc, nếu có những người ngớ ngẩn, Sahaja Yoga không dành cho những người như vậy
people – in Sanskrit language they are called as “mudhahs.”
– trong tiếng Phạn họ được gọi là “mudhahs.”
Neither this is meant for people who are over-smart and trying to cheat themselves – intelligence
Nó cũng không dành cho những người quá thông minh và cố gắng lừa dối chính mình – trí thông minh
has that capacity – and to indulge into things which are not Sahaj.
có khả năng đó – và sa vào những điều không phải là Sahaj.
Slowly you will find your vibrations will disappear, you’ll become sick, you’ll
Dần dần các con sẽ thấy các rung động của mình sẽ biến mất, các con sẽ bị bệnh, các con sẽ
have problems and you’ll be in trouble.
gặp vấn đề và các con sẽ gặp rắc rối.
This is not a kind of a warning but a request, because you are in My body, and whenever
Đây không phải là một lời cảnh báo mà là một lời yêu cầu, bởi vì các con đang ở trong cơ thể của Ta, và bất cứ khi nào
anybody tries to be troublesome in My body I have to bear it up, and suffer a lot.
bất cứ ai cố gắng gây phiền toái trong cơ thể Ta, Ta phải chịu đựng nó, và chịu đựng rất nhiều.
It’s a funny type of a crucifixion when every moment you are hanged onto a cross by
Đó là một kiểu đóng đinh kỳ lạ khi mỗi khoảnh khắc các con bị treo trên cây thánh giá bởi
anyone who wants to do it.
bất cứ ai muốn làm điều đó.
Sahaja yogis have all the laws in their hands to torture My life, to trouble Me if they
Các hành giả Sahaja có tất cả các quy luật trong tay họ để hành hạ cuộc sống của Ta, để gây phiền toái cho Ta nếu họ
want to; but they have also such a capacity, such a caliber, such a potential that they
muốn; nhưng họ cũng có một năng lực, một tầm cỡ, một tiềm năng đến mức họ
can reside in My heart forever.
có thể ngự trị trong trái tim Ta mãi mãi.
Open your hearts, that’s the thing I will say.
Hãy mở rộng trái tim của các con, đó là điều Ta sẽ nói.
Now we have to see what keeps our hearts closed.
Bây giờ chúng ta phải xem điều gì giữ cho trái tim của chúng ta đóng lại.
Firstly it keeps our heart in a binding, the fear of the past.
Thứ nhất, nó giữ trái tim của chúng ta trong sự ràng buộc, nỗi sợ hãi về quá khứ.
In the past if you have done anything wrong, in the past we have had bad experiences of
Trong quá khứ nếu các con đã làm điều gì sai trái, trong quá khứ chúng ta đã có những trải nghiệm tồi tệ về
people, we are very frightened.
con người, chúng ta rất sợ hãi.
I’ve seen, I’m surprised, I’ve seen it Myself that in England when we were staying
Ta đã thấy, Ta ngạc nhiên, Ta đã tự mình thấy điều đó rằng ở Anh khi chúng ta đang ở
– it was that day unluckily or luckily it was snowing for the first time, and we were
– hôm đó, chẳng may hay may mắn thay, tuyết rơi lần đầu tiên, và chúng ta đang
shifting, so I had gone out.
chuyển nhà, nên Ta đã đi ra ngoài.
And when I came back I saw a lady and a little baby in a pram, standing at the door and talking
Và khi Ta trở về, Ta thấy một người phụ nữ và một em bé trong xe đẩy, đang đứng ở cửa nói chuyện
to some lady.
với một người phụ nữ khác.
The other lady was just talking through a little opening in the door, because there
Người phụ nữ kia chỉ nói chuyện qua một khe cửa nhỏ, vì cửa
was a chain on.
được cài xích.
Then I went out and came back after half-an-hour, and I saw the same thing.
Sau đó Ta lại đi ra ngoài và trở về sau nửa giờ, và Ta lại thấy cảnh tượng y như vậy.
The lady was still standing in the snow, and this lady was talking to her through a chink.
Người phụ nữ kia vẫn đứng trong tuyết, và người phụ nữ này nói chuyện với cô ấy qua một khe hở.
I was surprised.
Ta đã rất ngạc nhiên.
What is this going like “Midsummer’s Night’s Dream,” these people are talking to each
Chuyện gì đang diễn ra giống như “Giấc mộng đêm hè” vậy, những người này đang nói chuyện với nhau
other – horrible!
– thật kinh khủng!
What was it that was frightening to this lady inside the room – what this lady would have
Điều gì đã khiến người phụ nữ trong nhà sợ hãi – người phụ nữ kia có thể làm gì
done with the child, who had come to her door?
với đứa trẻ, người đã đến cửa nhà cô ấy chứ?
What was there to be so frightened of?
Có gì mà phải sợ hãi đến thế?
Because of the ego within yourself: you have frightened others, you have tortured others,
Bởi vì bản ngã bên trong các con: các con đã làm người khác sợ hãi, các con đã hành hạ người khác,
you have dominated others, you have done all these things, so there is fear in your mind
các con đã thống trị người khác, các con đã làm tất cả những điều này, vì vậy có nỗi sợ trong tâm trí các con
that others may do the same thing to you.
rằng người khác cũng có thể làm điều tương tự với các con.
Or what is there to be so much frightened, to lock your doors to everyone who comes to
Hoặc có gì mà phải sợ hãi đến mức khóa cửa với tất cả những ai đến
your house?
nhà mình?
Secondly, maybe you might have been tortured by someone or troubled by someone, so your
Thứ hai, có thể các con đã bị ai đó hành hạ hoặc gây phiền phức, vì vậy trái tim
heart is closed, you can’t open heart to others.
các con đóng lại, các con không thể mở lòng với người khác.
People just don’t talk, they just keep “mum.”
Mọi người chỉ không nói chuyện, họ chỉ giữ im lặng.
What has happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Just like a dead body moving about.
Giống như một xác chết di động.
Supposing I was like this, who would have told you the secrets of Sahaja Yoga and Sahasrara?
Giả sử Ta cũng như vậy, thì ai sẽ nói cho các con biết những bí mật của Sahaja Yoga và Sahasrara?
So this kind of a nature comes from people who are frightened in the past perhaps, or
Vì vậy, bản tính này đến từ những người có lẽ đã sợ hãi trong quá khứ, hoặc
they might have frightened people with their bad Vishuddhi.
họ có thể đã làm người khác sợ hãi với Vishuddhi tồi tệ của họ.
Aggressiveness is one of the qualities in the West, and that also is inherited by you
Sự hung hăng là một trong những đặc tính ở phương Tây, và điều đó cũng được các con
people.
thừa hưởng.
As soon as you put them onto something, they become aggressive.
Ngay khi các con giao cho họ việc gì đó, họ trở nên hung hăng.
I can’t bear it within Myself.
Ta không thể chịu đựng được điều đó trong chính Ta.
Supposing I have some sort of a medicine that makes some cells very aggressive, then what
Giả sử Ta có một loại thuốc nào đó làm cho một số tế bào trở nên rất hung hăng, thì điều gì
happens?
sẽ xảy ra?
Ultimately I become a patient of cancer.
Cuối cùng Ta trở thành một bệnh nhân ung thư.
An aggressive cell is called as the malignant cell, and such a cell cannot give you proper
Một tế bào hung hăng được gọi là tế bào ác tính, và một tế bào như vậy không thể cho các con sự chú tâm
attention, cannot give you proper depth, but you become nothing but a malignant cell, a
đúng đắn, không thể cho các con chiều sâu thích hợp, mà các con không trở thành gì khác ngoài một tế bào ác tính, một
cell which is creating a cancer.
tế bào đang tạo ra bệnh ung thư.
And such a person creates cancer among Sahaja yogis.
Và một người như vậy tạo ra ung thư giữa các hành giả Sahaja.
I’ve heard horrible stories about how some women, some men have become aggressive.
Ta đã nghe những câu chuyện kinh khủng về việc một số phụ nữ, một số đàn ông đã trở nên hung hăng như thế nào.
With a little position they get, immediately they become aggressive.
Với một chút địa vị họ có được, họ ngay lập tức trở nên hung hăng.
Say somebody is a wife of a organizer, or a so-called leader’s, then she thinks she
Giả sử ai đó là vợ của một người tổ chức, hoặc của một người được gọi là lãnh đạo, thì cô ấy nghĩ rằng cô ấy
is nothing but a prime minister or something – or her husband becomes something.
không khác gì một thủ tướng hay gì đó – hoặc chồng cô ấy trở thành một nhân vật nào đó.
This aggressiveness adds to the aggressiveness of another person.
Sự hung hăng này làm tăng thêm sự hung hăng của người khác.
So then reaction starts.
Và rồi phản ứng bắt đầu.
One says something, the another says something; we become reactionaries.
Người này nói một điều, người kia nói một điều; chúng ta trở thành những người phản ứng.
We haven’t got something of our own, that we should be reactionaries?
Chẳng lẽ chúng ta không có điều gì của riêng mình, mà chúng ta phải trở thành những người phản ứng?
There should be no reaction to anything, because we have something of our own.
Không nên có phản ứng với bất cứ điều gì, bởi vì chúng ta có điều gì đó của riêng mình.
Why should we react to something, whatever people are doing to us or have done to us?
Tại sao chúng ta phải phản ứng với điều gì đó, bất kể người ta đang làm gì với chúng ta hay đã làm gì với chúng ta?
– it’s finished.
– nó đã kết thúc rồi.
Open your hearts.
Hãy mở rộng trái tim các con.
That’s why when you came to India, I think you must have noticed that in the Indian heart
Đó là lý do tại sao khi các con đến Ấn Độ, Ta nghĩ các con hẳn đã nhận thấy rằng trong trái tim người Ấn Độ
there is nothing like an anger for say, for English or for Portuguese, or for anybody
không có sự tức giận nào, chẳng hạn như đối với người Anh hay người Bồ Đào Nha, hay bất kỳ ai
who has dominated them.
đã từng đô hộ họ.
They have so much love and affection and respect, and they see that what good you have done
Họ có rất nhiều tình yêu thương, tình cảm và sự tôn trọng, và họ thấy những điều tốt đẹp mà các con đã làm
to them.
cho họ.
Like some barristers came to India and they visited some high courts, and they had holiday
Giống như một số luật sư đến Ấn Độ và họ đã đến thăm một số tòa án cấp cao, và họ đã có một ngày nghỉ
for one day to celebrate the visit of these British lawyers and barristers.
để kỷ niệm chuyến thăm của những luật sư và trạng sư người Anh này.
But if you go to England they will beat you, throw you out.
Nhưng nếu các con đến Anh, họ sẽ đánh đập các con, đuổi các con ra ngoài.
This aggressiveness has to go from your heart, it has to get out of it.
Sự hung hăng này phải biến mất khỏi trái tim các con, nó phải thoát ra khỏi đó.
There’s no place in My body for aggressive people, no place at all.
Không có chỗ trong cơ thể Ta cho những người hung hăng, không có chỗ nào cả.
I have not aggressed you, and you shouldn’t aggress Me.
Ta đã không hung hăng với các con, và các con không nên hung hăng với Ta.
If you aggress any Sahaja yogi, you are aggressing Me.
Nếu các con hung hăng với bất kỳ hành giả Sahaja nào, là các con đang hung hăng với Ta.
But when it comes to others, they won’t aggress others.
Nhưng khi đối mặt với người khác, họ sẽ không hung hăng với người khác.
Like a bad husband will aggress his wife, but not other people.
Giống như một người chồng tồi sẽ hung hăng với vợ mình, nhưng không phải với người khác.
So those who are non-Sahaja yogis, they do not aggress them.
Vì vậy, những người không phải là hành giả Sahaja, họ không hung hăng với những người đó.
That’s a very important part of Sahasrara, because ego covers a great part of Sahasrara,
Đó là một phần rất quan trọng của Sahasrara, bởi vì bản ngã bao phủ một phần lớn của Sahasrara,
and if your Sahasrara is covered with this ego business, how can I help you and how can
và nếu Sahasrara của các con bị bao phủ bởi vấn đề bản ngã này, làm sao Ta có thể giúp các con và làm sao
I help Myself?
Ta có thể tự giúp mình?
Now so many of you are in My body, just imagine, circulating fast; and most of them are fighting
Bây giờ rất nhiều người trong các con đang ở trong cơ thể Ta, hãy tưởng tượng, lưu thông nhanh chóng; và hầu hết họ đang đấu tranh
to be in My heart, but they are settling in My ego.
để được ở trong trái tim Ta, nhưng họ lại đang định cư trong bản ngã của Ta.
Well, I am egoless, because I have no reactions.
Chà, Ta không có bản ngã, bởi vì Ta không có phản ứng.
If you have no reaction you cannot develop ego.
Nếu các con không có phản ứng, các con không thể phát triển bản ngã.
I’ve no reactions, I’m reactionless.
Ta không có phản ứng, Ta là người không phản ứng.
I am in My own peace and glory, trying to work out Sahaja Yoga.
Ta ở trong sự bình yên và vinh quang của riêng mình, cố gắng thực hành Sahaja Yoga.
I do not react to anything, but your reactions trouble Me because you are within Me.
Ta không phản ứng với bất cứ điều gì, nhưng phản ứng của các con làm phiền Ta vì các con ở trong Ta.
Then the second part is the fear that comes from childhood.
Sau đó, phần thứ hai là nỗi sợ hãi đến từ thời thơ ấu.
I do not know about Americans, but so many Americans who came to Me were half-mad, cracked
Ta không biết về người Mỹ, nhưng rất nhiều người Mỹ đến với Ta là những người nửa điên, khùng
people, absolutely cracked in the head, nothing normal about them.
những người hoàn toàn có vấn đề về đầu óc, không có gì bình thường ở họ cả.
Either they will not talk – if they talk they talk irrelevantly, you don’t know what
Hoặc là họ sẽ không nói – nếu họ nói thì họ nói những điều không liên quan, các con không biết
they are talking about.
họ đang nói về cái gì.
Same with the French.
Người Pháp cũng vậy.
French were mad much before anybody was mad in this world, I think; very cracky people
Ta nghĩ người Pháp đã điên từ rất lâu trước khi có bất kỳ ai trên thế giới này bị điên; những người rất lập dị
you see, very difficult, it’s absolutely can’t understand, everything upside-down.
các con thấy đấy, rất khó, hoàn toàn không thể hiểu được, mọi thứ đều đảo lộn.
When you blame our Indian telephone, you must know they were made by French.
Khi các con đổ lỗi cho điện thoại của Ấn Độ chúng ta, các con phải biết rằng chúng được sản xuất bởi người Pháp.
I always say that in Pune we have got the telephone just to see, because it is called
Ta luôn nói rằng ở Pune chúng ta có điện thoại chỉ để trưng bày, bởi vì nó được gọi
as “Punya Patnam” – means the, is the “city of punyas” – and only God can
là “Punya Patnam” – có nghĩa là, là “thành phố của những điều phước đức” – và chỉ có Thượng đế mới có thể
listen to this telephone, but even God cannot!
nghe được chiếc điện thoại này, nhưng ngay cả Thượng đế cũng không thể!
So this kind of a crackedness, or this what you call this madness, aggressive madness,
Vì vậy, loại rạn nứt này, hay cái mà các con gọi là sự điên rồ này, sự điên rồ hung hãn,
comes from ego going to the level of super-ego; and they get first of all “what’s wrong?”
đến từ bản ngã đi đến cấp độ của siêu bản ngã; và trước hết họ sẽ có “có gì sai sao?”
When they talk you feel they are fighting, and these are love talks, “romantic” they
Khi họ nói chuyện, các con cảm thấy họ đang cãi nhau, và đây là những lời yêu thương, “lãng mạn” họ
say, and we feel they are fighting.
nói, và chúng ta cảm thấy họ đang cãi nhau.
And then after some time the aggressiveness is very apparent, and then it becomes as if
Và rồi sau một thời gian, sự hung hăng trở nên rất rõ ràng, và rồi dường như
they are off their heads, absolutely off their heads.
họ mất trí, hoàn toàn mất trí.
And it’s very common with Americans, very common.
Và điều đó rất phổ biến với người Mỹ, rất phổ biến.
You can’t find Americans when they are talking, any good speaker, who doesn’t have twitches
Các con không thể tìm thấy người Mỹ nào khi họ đang nói chuyện, bất kỳ diễn giả giỏi nào, mà không bị co giật
on his faces, on his body, everywhere, because so many nerves have been already strained
trên mặt, trên cơ thể, ở khắp mọi nơi, bởi vì rất nhiều dây thần kinh đã bị căng thẳng
with this kind of “what’s wrong?” business – going to the other extreme of deciding
với kiểu “có gì sai sao?” này – đi đến thái cực khác là tự mình quyết định
everything for yourself.
mọi thứ cho bản thân.
And the thing behind is a ghost, I should say, a very big ghost, and which is not in
Và thứ đằng sau là một con ma, Ta nên nói, một con ma rất lớn, và nó không ở trong
the past or the future, but in the present.
quá khứ hay tương lai, mà ở hiện tại.
And that ghost I call it as materialism.
Và con ma đó Ta gọi là chủ nghĩa vật chất.
Materialism – it’s a ghost, it’s a horrible devil that has come onto the heads of Americans,
Chủ nghĩa vật chất – đó là một con ma, một con quỷ kinh khủng đã xâm nhập vào đầu người Mỹ,
and from them to all of us.
và từ họ đến tất cả chúng ta.
This materialism is a horrible stuff.
Chủ nghĩa vật chất này là một thứ kinh khủng.
It’s so ridiculous, shameful, doesn’t even suit a human person; even a dog would
Nó thật lố bịch, đáng xấu hổ, thậm chí không phù hợp với một con người; ngay cả một con chó cũng sẽ
hate such a materialism, to what level human beings have gone.
ghét chủ nghĩa vật chất như vậy, đến mức mà con người đã sa sút.
This materialism makes a person absolutely shameless.
Chủ nghĩa vật chất này làm cho một người hoàn toàn vô liêm sỉ.
A lady would not mind asking another lady, “By the way, have you got my spoons with
Một người phụ nữ sẽ không ngại hỏi một người phụ nữ khác, “Nhân tiện, bà có cầm thìa của tôi
you?”
không?”
There’s no shame in it.
Không có gì đáng xấu hổ trong đó cả.
When we were small we were told in India – I mean, that’s our culture – that if somebody’s
Khi chúng ta còn nhỏ, chúng ta được dạy ở Ấn Độ – ý Ta là, đó là văn hóa của chúng ta – rằng nếu có cây kim của ai đó
pin is in your house you should preserve it and return it, but even if your diamond is
trong nhà các con, các con nên giữ gìn và trả lại, nhưng ngay cả khi viên kim cương của các con
lost with somebody, never ask for it.
bị mất ở nhà ai đó, đừng bao giờ đòi lại.
Is not good manners.
Đó không phải là cách cư xử tốt.
What is more valuable is not the diamond, is the relationship, is the friendship, and
Điều quý giá hơn không phải là viên kim cương, mà là mối quan hệ, là tình bạn, và
the emotions of human beings to be respected.
cảm xúc của con người cần được tôn trọng.
How can you ask?
Làm sao các con có thể hỏi được?
If there was a diamond they would have found it and would have given it to you, but if
Nếu có viên kim cương, họ đã tìm thấy và đưa cho các con rồi, nhưng nếu
there is no asking for that or reporting like that then it’s sure there’s no diamond;
không có việc đòi lại hay báo cáo như vậy thì chắc chắn là không có viên kim cương nào cả;
and even if it is there, doesn’t matter.
và ngay cả khi nó ở đó, cũng không sao cả.
After all, what is a diamond? – you are wearing or they are wearing, what does it
Rốt cuộc, viên kim cương là gì? – các con đeo hay họ đeo, có gì khác biệt
matter?
đâu?
In My father’s house all the doors were open all the time, all the doors, day and
Trong nhà của cha Ta, tất cả các cửa đều mở suốt, tất cả các cửa, cả ngày lẫn
night.
đêm.
Never a thief came in, thought that doors are open so nothing is locked, there’s nothing
Chưa bao giờ có tên trộm nào vào, nghĩ rằng cửa mở nên không có gì bị khóa, không có gì
precious.
quý giá.
Only we had one theft, and the thief came and took away a gramophone from us, and some
Chỉ có một lần chúng tôi bị trộm, và tên trộm đã đến và lấy đi một chiếc máy hát của chúng tôi, và một vài
records.
đĩa hát.
So My father said, “He’s a connoisseur.
Vì vậy, cha Ta đã nói, “Hắn là một người sành sỏi.
He took the right thing from this house, so let it be.
Hắn đã lấy đúng thứ từ ngôi nhà này, vậy nên cứ để vậy đi.
What’s the use of informing the police?”
Báo cảnh sát thì có ích gì?”
So this materialism that comes in is a mad, mad, mad dog, and gives you a disease which
Vì vậy, chủ nghĩa vật chất này len lỏi vào giống như một con chó điên, điên, điên dại, và mang đến cho các con một căn bệnh
is worse than any disease that is possible.
tồi tệ hơn bất kỳ căn bệnh nào có thể có.
How people play on it, on this disease, as you must have known that doctors when you
Cách mà người ta lợi dụng nó, lợi dụng căn bệnh này, như các con hẳn đã biết rằng các bác sĩ khi các con
get some disease little bit, they’ll take out your teeth, take out your eyes, take out
bị bệnh một chút, họ sẽ lấy răng của các con, lấy mắt của các con, lấy
your nose, take out your purse and take out everything that you have, for a little thing
mũi của các con, lấy ví của các con và lấy đi mọi thứ các con có, chỉ vì một thứ nhỏ nhặt
like malaria or something.
như bệnh sốt rét hay gì đó.
But this disease takes away everything that is beautiful within you, that is good within
Nhưng căn bệnh này lấy đi mọi thứ đẹp đẽ bên trong các con, những gì tốt đẹp bên trong
you.
các con.
For example, it started a fashion.
Ví dụ, nó bắt đầu một thời trang.
With this materialism they start fashions.
Với chủ nghĩa vật chất này, họ bắt đầu các mốt thời trang.
Ladies are more vulnerable.
Phụ nữ dễ bị ảnh hưởng hơn.
Fashion starts, any sort of fashion starts, like the sleeves to be made long – in India
Thời trang bắt đầu, bất kỳ loại thời trang nào cũng bắt đầu, như tay áo được may dài – ở Ấn Độ
also they started – then make it short, then make it half, then make it no sleeves.
họ cũng bắt đầu – rồi may ngắn lại, rồi may lửng, rồi không có tay áo.
I said, “I am not running that race.
Ta đã nói, “Ta không tham gia cuộc đua đó.
I will have the sleeves all the time, same sleeves so I don’t have to bother.
Ta sẽ luôn mặc kiểu tay áo đó, cùng một kiểu tay áo để Ta không phải bận tâm.
I can tell My tailor and he can make whatever way I want to have, the tailor, because he
Ta có thể nói với thợ may của Ta và anh ta có thể may theo bất kỳ cách nào Ta muốn, người thợ may, vì anh ta
knows I make one style” – finished with it.
biết Ta chỉ may một kiểu” – thế là xong.
Why do people want to run with the fashion?
Tại sao mọi người lại muốn chạy theo thời trang?
Just think of it, what is the need to run with the fashion?
Cứ nghĩ mà xem, cần gì phải chạy theo thời trang?
Now new race has started, run with it.
Giờ một cuộc đua mới đã bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Then another race has started, run with it.
Rồi một cuộc đua khác bắt đầu, lại chạy theo nó.
Then the third race has started, run with it – all the time running with the mad race
Rồi cuộc đua thứ ba bắt đầu, lại chạy theo nó – lúc nào cũng chạy theo cuộc đua điên cuồng
of fashions.
của thời trang.
Now a new race has started of fashions not to put any oil in the head, so you become
Giờ một cuộc đua thời trang mới đã bắt đầu là không thoa dầu lên đầu, để các con trở nên
bald, then you buy wigs.
hói, rồi các con mua tóc giả.
It’s all entrepreneurs who are working out, it’s all enterprises.
Tất cả đều do các doanh nhân bày ra, tất cả đều là các doanh nghiệp.
So you become absolutely bald-headed people, then you get your wigs from them, then there
Thế là các con trở thành những người hói đầu hoàn toàn, rồi các con mua tóc giả của họ, rồi có
is a special charge for dressing the wigs, so you go for dressing the wigs.
một khoản phí đặc biệt để tạo kiểu cho tóc giả, thế là các con đi tạo kiểu cho tóc giả.
Goes on like mad.
Cứ thế tiếp diễn như điên.
Then there’s another type: now a new fashion has started in London because, you see, these
Rồi có một kiểu khác: giờ một mốt thời trang mới đã bắt đầu ở London bởi vì, các con thấy đấy, những
people want to make some money.
người này muốn kiếm chút tiền.
People don’t even have so much of logic and intelligence left in their heads to see
Mọi người thậm chí không còn đủ logic và trí thông minh trong đầu để thấy
that what they were preaching one day, they are just the thing against it.
rằng những gì họ đã rao giảng một ngày nào đó, giờ họ lại làm điều hoàn toàn ngược lại.
Formerly it was you had to wear a tail coat, you had to have your hair absolutely done
Trước đây, các con phải mặc áo đuôi tôm, phải làm tóc thật chỉnh tề
with proper hair-grooming and all that, as you can see in the old pictures.
với việc chải chuốt đúng cách và tất cả những thứ đó, như các con có thể thấy trong những bức ảnh cũ.
Then it started striped three-piece suits.
Rồi bắt đầu mốt com-lê ba mảnh sọc.
Now it is, I mean, few days earlier was tight clothes, then they developed varicose veins,
Bây giờ thì, ý Ta là, vài ngày trước là quần áo bó sát, rồi họ bị giãn tĩnh mạch,
you see.
các con thấy đấy.
So no, no – now it is the fashion to wear absolutely loose dresses.
Vậy nên không, không – bây giờ là mốt mặc những bộ váy hoàn toàn rộng thùng thình.
I saw the other day one lady making a dress out of a big blanket, going like this.
Hôm nọ Ta thấy một bà làm một chiếc váy từ một cái chăn lớn, trông như thế này.
I thought she was some priest or someone!
Ta đã nghĩ bà ấy là một linh mục hay ai đó!
So that stupidity has started.
Thế là sự ngu ngốc đó đã bắt đầu.
Imagine – think of Sahasrara, think of Divine, in what world we are, and in what world the
Hãy tưởng tượng – hãy nghĩ về Sahasrara, nghĩ về Đấng Thiêng liêng, chúng ta đang ở trong thế giới nào, và trong thế giới nào mà những
stupid people are going.
kẻ ngu ngốc kia đang đi về.
That’s another world, absolutely another stupid world where people just go after nonsensical
Đó là một thế giới khác, một thế giới hoàn toàn ngu ngốc khác, nơi mọi người chỉ chạy theo những điều vô nghĩa
things, changing from one to another, changing from everything: ties are changed, everything
, thay đổi từ cái này sang cái khác, thay đổi mọi thứ: cà vạt được thay đổi, mọi thứ
is changed, giving you such a headache.
đều thay đổi, khiến các con phải đau đầu.
All the time you have to think, “Now what fashion is there?
Lúc nào các con cũng phải nghĩ, “Bây giờ có mốt gì nhỉ?
Let’s find out in the newspaper.
Hãy tìm trên báo xem.
What is – this is the fashion now.
Cái gì – đây là mốt bây giờ.
All right, wear this dress.”
Được rồi, mặc bộ này.”
All this is befooling going on, because this ghost has entered into us.
Tất cả những điều này là sự lừa phỉnh đang diễn ra, bởi vì con ma này đã xâm nhập vào chúng ta.
In Sahaja Yoga also when we enter, be careful, materialism should not enter into your minds.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, khi chúng ta bước vào, hãy cẩn thận, chủ nghĩa vật chất không được xâm nhập vào tâm trí các con.
It’s nothing important.
Nó không có gì quan trọng cả.
Even when somebody dies you are supposed to wear something black, or white or I don’t
Ngay cả khi có người qua đời, các con phải mặc đồ đen, hoặc trắng hoặc Ta không
know what else, but white or black.
biết còn gì khác không, nhưng là trắng hoặc đen.
And somebody died in England who was a great friend of My husband, and I had no black sari,
Và có người ở Anh qua đời, là một người bạn thân của chồng Ta, và Ta không có bộ sari đen nào,
completely black.
hoàn toàn đen.
I mean we don’t have such a sari.
Ý Ta là chúng ta không có loại sari như vậy.
I didn’t know what to do.
Ta không biết phải làm gì.
I told My husband I don’t have a black sari.
Ta nói với chồng Ta rằng Ta không có sari đen.
He said, “Then You don’t come.”
Ông ấy nói, “Vậy thì Mẹ đừng đến.”
Imagine how his wife would feel if I don’t go to the thing, how she would take it.
Hãy tưởng tượng vợ ông ấy sẽ cảm thấy thế nào nếu Ta không đến, cô ấy sẽ nghĩ sao.
All this is nothing, what is important is the black sari!
Tất cả những điều này không là gì cả, điều quan trọng là bộ sari đen!
In every walk of life you are being befooled by this materialism.
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, các con đang bị lừa phỉnh bởi chủ nghĩa vật chất này.
I don’t know how you got stuck into it first of all.
Ta không biết làm thế nào mà các con lại bị mắc kẹt vào nó ngay từ đầu.
And the other side is, the same people are befooling you.
Và mặt khác, cũng chính những người đó đang lừa phỉnh các con.
“All right, this is not good, this is too much” – so go to the anti-culture.
“Được rồi, cái này không tốt, cái này quá đáng” – vậy thì hãy đi theo phản văn hóa.
What is anti-culture is another kind of materialism, another kind of nonsense.
Phản văn hóa là gì, là một loại chủ nghĩa vật chất khác, một loại vô nghĩa khác.
Nowadays they are having in this London an anti-culture movement which is called as “punks.”
Ngày nay, họ đang có ở London này một phong trào phản văn hóa được gọi là “punks.”
I think out of date now Me, but still what’s for the time being as I see is punks.
Ta nghĩ bây giờ Ta đã lỗi thời, nhưng hiện tại những gì Ta thấy là punks.
It costs them forty pounds sometimes to make that hair.
Đôi khi họ tốn bốn mươi bảng để làm kiểu tóc đó.
I mean, is it something that you are saving money on that?
Ý Ta là, đó có phải là cách các con tiết kiệm tiền không?
So the whole thing works out just to take out your attention from reality, from higher
Vì vậy, toàn bộ sự việc diễn ra chỉ để kéo sự chú tâm của các con ra khỏi thực tại, khỏi những giá trị cao hơn
values, to something nonsensical.
, hướng đến những điều vô nghĩa.
In Sahaja Yoga also people must learn to lead a life of collectivity.
Trong Sahaja Yoga, mọi người cũng phải học cách sống một cuộc sống tập thể.
It’s very important that we have to be collective.
Điều rất quan trọng là chúng ta phải có tính tập thể.
We shouldn’t talk of “This is mine, this is mine, and this I own.”
Chúng ta không nên nói “Đây là của tôi, đây là của tôi, và cái này tôi sở hữu.”
Even about children you should not do like that, “This is my own child, this is my
Ngay cả với con cái, các con cũng không nên làm như vậy, “Đây là con của tôi, đây là
own baby.
con của tôi.
This is my brother, this is my sister.”
Đây là anh trai tôi, đây là em gái tôi.”
This “my, my” should go away; but that’s not possible, it’s not easy to forget about
Cái “của tôi, của tôi” này phải biến mất; nhưng điều đó không thể, không dễ để quên đi
it because left Nabhi and right Nabhi has to be all right.
bởi vì luân xa Nabhi trái và Nabhi phải phải ổn.
The only way to do it is that “Mother, it’s all Yours.”
Cách duy nhất để làm điều đó là nói “Mẹ ơi, tất cả là của Mẹ.”
It’s not dangerous to say that, because I’ll never take anything that is supposed
Nói điều đó không nguy hiểm, bởi vì Ta sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì được cho là
to be yours.
của các con.
Just to say, “Mother, it’s all Yours,” to start it – “It’s all Yours.
Chỉ cần nói, “Mẹ ơi, tất cả là của Mẹ,” để bắt đầu – “Tất cả là của Mẹ.
I am Yours, my heart is Yours, all my things are Yours, my life is Yours.”
Con là của Mẹ, trái tim con là của Mẹ, mọi thứ của con là của Mẹ, cuộc đời con là của Mẹ.”
Even saying that is a big mantra for Sahasrara.
Ngay cả việc nói như vậy cũng là một câu thần chú lớn cho Sahasrara.
The deity of Sahasrara is a very simple person, extremely simple, and can be moved with very
Vị Thần của Sahasrara là một người rất giản dị, vô cùng giản dị, và có thể được lay động bởi những hành động rất
little actions, can be pleased with very few little actions here and there.
nhỏ, có thể được làm hài lòng bởi một vài hành động nhỏ ở đây và ở đó.
Not much is needed to please the deity of Sahasrara.
Không cần nhiều để làm hài lòng vị Thần của Sahasrara.
It’s a very simple person; little things make Her happy.
Đó là một người rất giản dị; những điều nhỏ nhặt cũng làm Bà vui lòng.
Yesterday you had brought the flowers, and I didn’t take them.
Hôm qua các con đã mang hoa đến, và Ta đã không nhận chúng.
You all must have thought, “What’s it, we couldn’t give flowers to Mother, holding
Tất cả các con hẳn đã nghĩ, “Sao vậy, chúng ta không thể dâng hoa cho Mẹ, đang cầm
in our hand.”
trên tay.”
But I wanted to show this miracle to you, that’s why I didn’t take.
Nhưng Ta muốn cho các con thấy phép lạ này, đó là lý do Ta đã không nhận.
And I took it in the end, and see now they are the best among all of them; don’t they
Và cuối cùng Ta đã nhận, và hãy xem bây giờ chúng là những bông đẹp nhất trong tất cả; chúng trông không phải
look as if they have been plucked from the tree?
như thể vừa được hái từ trên cây xuống sao?
Just I wanted to show this, so I said, “I’m tired,” I sat down and then I looked at
Ta chỉ muốn cho thấy điều này, nên Ta đã nói, “Ta mệt,” Ta ngồi xuống và rồi Ta nhìn
you with the flowers, you see, in the hands, you’re sitting all of you!
các con với những bông hoa, các con thấy đó, trên tay, tất cả các con đang ngồi!
So She is Leela Vinodini.
Vì vậy Bà là Leela Vinodini.
She plays around, makes little mischiefs here and there for you to learn lessons.
Bà vui đùa, tạo ra những trò tinh nghịch nhỏ ở đây và ở đó để các con học được bài học.
Because if I tell you “Do this” then it’s not possible, but little circuitous way I
Bởi vì nếu Ta bảo các con “Làm thế này” thì không thể được, nhưng bằng một cách hơi vòng vo Ta
can show you that this is wrong, you should not do it.
có thể cho các con thấy rằng điều này là sai, các con không nên làm vậy.
There’s nothing to feel bad, I would have taken all the flowers; but somebody must have
Không có gì phải buồn cả, Ta đã có thể nhận hết hoa; nhưng hẳn ai đó đã
thought of it, why Mother has not taken the flowers today.
nghĩ về điều đó, tại sao hôm nay Mẹ không nhận hoa.
I don’t know if you thought of it or not, but I knew it Myself that I have to take the
Ta không biết các con có nghĩ về điều đó hay không, nhưng chính Ta biết rằng Ta phải nhận những bông
flowers to show this miracle to them, that these flowers are going to last much longer
hoa để cho họ thấy phép lạ này, rằng những bông hoa này sẽ tươi lâu hơn nhiều
than any other flowers, because they are vibrated with the Brahmachaitanya.
so với bất kỳ bông hoa nào khác, bởi vì chúng được rung động bởi Brahmachaitanya.
And the water was very, very, very cold, so even I opened a hot water tap.
Và nước thì rất, rất, rất lạnh, nên Ta thậm chí đã mở vòi nước nóng.
It’s all right, doesn’t matter, they didn’t die, despite that they are perfectly all right.
Không sao cả, không thành vấn đề, chúng không chết, mặc dù vậy chúng vẫn hoàn toàn ổn.
So you have seen so many miracles of this Brahmachaitanya which is showing on your photographs,
Vậy nên các con đã thấy rất nhiều phép lạ của Brahmachaitanya này, điều đang thể hiện trên những bức ảnh của các con,
on so many your lives, in so many changes that have taken place within yourself, within
trên rất nhiều cuộc đời của các con, trong rất nhiều thay đổi đã diễn ra bên trong các con, bên trong
your family, within every one of you.
gia đình các con, bên trong mỗi người trong các con.
All this has happened because you are in Brahmachaitanya.
Tất cả những điều này đã xảy ra bởi vì các con ở trong Brahmachaitanya.
All this you are receiving because you are blessed by Brahmachaitanya.
Tất cả những điều này các con đang nhận được bởi vì các con được ban phước bởi Brahmachaitanya.
But others are not, so your attitude should be towards them that they are in the other
Nhưng những người khác thì không, vì vậy thái độ của các con đối với họ nên là họ đang ở trong một thế giới
world – what to do, how to help them?
khác – phải làm gì, làm sao để giúp họ?
We should try to help them if possible, but up to a point.
Chúng ta nên cố gắng giúp họ nếu có thể, nhưng chỉ đến một mức độ nhất định.
We should not drag down ourselves for others’ sake.
Chúng ta không nên kéo mình xuống vì người khác.
Up to a point only we can help them, and we have to be very happy that Sahaja Yoga is
Chúng ta chỉ có thể giúp họ đến một mức độ nhất định, và chúng ta phải rất vui mừng rằng Sahaja Yoga đang
spreading so much horizontally.
lan rộng theo chiều ngang.
But for vertical thing we must know our quality must improve.
Nhưng về chiều dọc, chúng ta phải biết rằng phẩm chất của mình phải được cải thiện.
If some people rise higher, others will also start rising with them.
Nếu một số người tiến lên cao hơn, những người khác cũng sẽ bắt đầu tiến lên cùng họ.
It’s the absolute honesty of purpose should be there, absolutely understanding should
Phải có sự trung thực tuyệt đối về mục đích, phải có sự thấu hiểu tuyệt đối
be there.
ở đó.
Open your hearts to each other, so that you open your hearts to Me.
Hãy mở rộng trái tim với nhau, để các con có thể mở rộng trái tim với Ta.
Every cell must know another cell, otherwise it won’t work out.
Mỗi tế bào phải biết đến tế bào khác, nếu không thì sẽ không hiệu quả.
That is a great thing that has happened, when you are on this Earth, when you are the ones
Đó là một điều vĩ đại đã xảy ra, khi các con ở trên Trái đất này, khi các con là những người
who have to receive this great blessing.
phải nhận được phước lành vĩ đại này.
So many saints did not receive it, so many great people who came on this Earth, they
Rất nhiều vị thánh đã không nhận được nó, rất nhiều người vĩ đại đã đến Trái đất này, họ
did not receive it.
đã không nhận được nó.
Even the incarnations who came on this Earth could not do it what you are doing.
Ngay cả những hóa thân đến Trái đất này cũng không thể làm được điều mà các con đang làm.
So have that satisfaction and glory of your own being and of your own standard, and of
Vì vậy, hãy có sự hài lòng và vinh quang về sự tồn tại của chính các con, về tiêu chuẩn của chính các con, và về
your own caliber.
tầm vóc của chính các con.
The others are not of your caliber, all right, forget about it.
Những người khác không cùng tầm vóc với các con, được rồi, hãy quên điều đó đi.
That should not give you ego, but should give you a personality that does not react.
Điều đó không nên mang lại cho các con bản ngã, mà nên mang lại cho các con một cá tính không phản ứng.
We have something of our own, we do not react to things.
Chúng ta có cái của riêng mình, chúng ta không phản ứng với mọi việc.
We are not reactionaries.
Chúng ta không phải là những người hay phản ứng.
And things will disappear which are harmful.
Và những điều có hại sẽ biến mất.
Everything will be perfectly all right, because we are standing
Mọi thứ sẽ hoàn toàn ổn thỏa, bởi vì chúng ta đang đứng
in our own perfection, in our own glory.
trong sự hoàn hảo của chính mình, trong vinh quang của chính mình.
What do we need?
Chúng ta cần gì?
Nothing, just enjoying ourselves.
Không gì cả, chỉ cần tận hưởng chính mình.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.